Verkefni 1, Örn Óli Strange

1.	Ubuntu Server er "server" stýrikerfi, sem er í þróun hjá
	Canonical og "open source" forriturum um allan heim, stýrikerfið 
	virkar með nánast öllum kerfishugbúnaði og "virtualization" búnaði.
	Hann getur sent frá sér vefsíður, bíttað skjölum og styður "containers",
	auk þess sem það styður "cloud" þjónustu mjög vel.

2.	Apache og Nginx eru tveir algengustu "open source" vef miðlarar heimsins.
	Þeir tveir saman eru ábyrgir fyrir að þjóna helming af allri umferð á netinu.
	Bæði Apache og Nginx eru hæfir í að höndla breytilega vinnu og vinna vel
	með öðrum forritum og búnaði til að mynda fullbúinn vef miðill.
	Munurinn á þeim stafast aðalega af því að Apache er eldri og er að
	detta úr tísku og Nginx er að rísa og verður sívinsælli. 
	Nginx getur ráðið við meira af gögnum og umferð og er talinn
	geta verið aðeins öruggari. Apache er búinn að vera til í
	MJÖG langan tíma og þar af leiðandi er til fullt af lesefni
	um hann og gífurlegur stuðningur frá utanaðkomandi forritum,
	talað er um að sterkur kostur þess er .htaccess skráin sem apache
	notar og hversu mikla stjórn er hægt að fá yfir síðunni sinni.

3.	Application miðlar eru notaðir til að þýða forrit og keyra á miðlinum.

	A)	mod_python er Apache "module" sem rótfestir python við serverinn sjálfan,
		ekki er mælt með honum af nokkrum ástæðum, þar með talið að það sé dautt
		og úrelt, gæti verið gott að nota ef þú villt forrita og víkka Apache með
		Python af eitthverjum ástæðum.

	B)	Common Gateway Interface (CGI) er eitthvað eldgamalt stöff sem ég finn lítið um.
		Held að það sé eitthver application miðlari sem getur verið notaður með fullt af
		forritunar tungumálum. held að maður noti þetta ekki mikið nú til dags.

	C)	FastCgi and SCGI er eitthverskonar "replacement" fyrir CGI og getur eflaust gert 
		allt það sama og hann og meira til held ég. eflaust úrelt og ekki mælt með að nota.

	D)	mod_wsgi er WSGI "module" sem ég veit ekkert hvað er, en þetta virðist leyfa þér
		að keyra python WSGI forrit á Apache HTTP miðlurum, þetta gerir það á svipaðan hátt
		og mod_python virkar með því að rótfesta python við miðlarann og kera hann. þetta module
		bíður uppá "daemon" tegund þar sem WSGI forritið er sitt eigið forrit og höndlað af mod_wsgi

	E)	Gunicorn er web miðlari sem býður uppá mikið af möguleikum og er stórkostlega 
		einfalt að nota. Hann notar "pre-fork" módel sem þýðir að aðal Gunicorn forritið sér 
		um eitthverskonar minni vinnu-forrit sem sjá um allar beiðnir beint. Og þetta allt er
		hægt að stilla til að henta hverjum og einum í notkum.   

	F)	uWSGI, þetta virðist vera eitthvað safn af allskonar "components", sem miða á 
		að bjóða uppá algjöra hugbúnaðar miðlara lausn. Einn af þessum "components", 
		uWSGI server, keyrir Python WSGI forrit. Hann er hæfur í að nota allskonar
		"protocols", þar með talið "uwsgi wire protocol", sem er tiltölulega líkt SCGI.
		Þetta er eitthvað gott stuff sem er örugglega fínt að nota, skrifað í C sem er
		alltaf plús.

4.	